# Лабораторная работа №2

Цели и задачи работы: изучение алгоритмов работы с абстрактными структурами данных. Задание к работе: Самостоятельно решить задачи в соответствии с индивидуальным вариантом.

Задания:

    1. Вариант 1. Обратная польская запись Постфиксная (или обратная польская) запись арифметического выражения— это способ записи выражений, в котором знак операции записывается послеоперандов. Так, операторы больше не являются неоднозначными по отношениюк своим операндам. Например, запишем выражение 3+1*4 в постфиксную форму и произведем вычисление. В постфиксной форме получим выражение 314*+. Мы умножаем числа 4 и 1, и результат складываем с 3. Необходимо реализоватьалгоритм, который вычисляет выражения в обратной польской записи с использованием стека.
    2. АТД Множество: Реализовать основные операции со множеством: добавление элемента, удаление элемента, проверка наличия элемента в множестве. Запуск задания в консоли: ./<имя вашей программы> --file <путь до файла с данными> - query <запрос к файлу с данными>.
      3. Вариант 3: Реализовать следующие операции со множеством: объединение множеств,
    пересечение множеств, разность множеств.
    4. Вариант 5 : Контрольная по ударениям Дано N слов в словаре с правильными ударениями (заглавная буква указывает на ударение) и строка текста, в которой Петя расставил ударения.Вася проверяет этот текст: если слово есть в словаре, оно должно соответствовать хотя бы одному из вариантов правильного ударения. Если слово отсутствует в словаре, оно считается правильным, если в нём ровноодно ударение. Слово считается ошибочным, если ударений нет или их большеодного. Необходимо определить количество ошибок в тексте, найденных Васей.Пример:Ввод: 4 cAnnot cannOt fOund pAge thE pAge cAnnot be found
    5. Вариант 1: Дано бинарное дерево поиска, в котором хранятся уникальные целые числа. Найдите вершину с заданным значением и удалите её из дерева так,чтобы дерево осталось корректным бинарным деревом поиска.
    6. Вариант 3: Дана строка `s`. Требуется определить максимальную длину подстроки, в которой все символы различны. Длина строки может варьироваться от 0 до 50,000 символов и содержать любые символы. Пример: Ввод: "abcabcbb"  Вывод: 3 (abc) Пояснение: Самая длинная подстрока без повторяющихся символов — это "abc", её длина равна 3. Ввод: "bbbbb" Вывод: 1 (b)
